大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的9月24日
啊那昨天咱皇上一到我們DMV哦
好我們這邊就寒冷
冬天了一樣
今天溫度只有10度
凍死我了
我昨天還是開冷氣啊
我今天要開暖氣了
怎麼回事啊
怎麼回事
他一來哦
股市也跌
債市也崩盤
天氣都變冷了瘟神啊
簡直是哈哈趕緊走
OK開玩笑啊開玩笑好
那我們先來看宏觀
好那麼昨天我們先從這個啊
伊朗總統的這個表態開始啊
他在聯合國大會啊懟川普
啊說雖然我們願意談判
但是我們不會接受川普的霸凌
啊並且警告
你只要持續制裁我們
那我們就不會放開或我們在海峽
啊所以昨天大家唉
談不起來然後
美國方面也說唉
雖然是談了
跟伊朗是談了
但是沒什麼進展啊
所以大家會看到油價又漲了一點
然後又悲觀了一下OK
那麼呃昨天呢
這個political呢
還這個報道說啊川普要
這個實施茶葉出口禁令
我們昨天講過啊
這個是非常反常識的
一種計劃經濟的做法
它不可行
啊所以今天呢
白宮已經出來這個否認了
是沒有這種事情啊
critical這個又是fake news啊fake news
而且能源部長昨天也出來直接反駁
用的理由跟我昨天說的是一樣的啊
說怎麼可能啊
這種事情反而會推高油價啊所以呢
啊就是像包括內政部長啊
都出來否否定
所以我覺得這個事情確實不會做啊
不會做
好
那麼這個是啊關於這個油價和伊朗啊
那麼接下來我們就是要說川習會啊
昨天大家看到
誒那個機場的這個接機哦
去看了一下誒
發現咱好像是每次啊
跟這個川普站在一起
他一定要穿內增高
誒你有沒有發現啊好自卑
川普一米9啊對不對
她每次為了跟川普一樣高
不知道穿了幾公分呢
啊但是啊
是說實在的
因為每次我都特別很很敏感
因為我上一次也發現她穿內增高
這次發現嗯又穿了好自卑
連身高上都要跟人家比一比啊
啊這
然後我就很很好奇
就去看了一下
發現昨天那個呃大家
看到這個川普去接機啊
這個畫面我我看了一下
好多人都發表了很有意思的事情啊
就是就是有個轟炸機不是
在上面咣當咣當的飛嘛啊
然後川普就露出了一個那個對吧
嗯就很難受那種表情哇
被大肆炒作
我覺得這個也很正常
然後習近平毫無表情
然後大家知道那個美國
那些個左媒都怎麼說
啊習近平鎮定自若
而川普卻被自己的轟炸機嚇壞
誒實際上
咱皇上一直都是Poker face
啊對不對
他一直都是這樣
他很難露出一些表情的
哈哈哈所以我覺得可能是呃
臉上是不是打過肉毒
就做不住表情
開玩笑我覺得這個啊這個誇張了啊
這個誇張OK
那我們言歸正傳啊
我們看一下川習會到目前為止啊
啊已經明確的哪些事情啊
第一呢就是昨天啊川普
呃習近平已經到達華盛頓啊
那麼川普親自啊去那個
接這個機場接他
本來我們這邊有一個國際機場
我以為他會來這裡
然後我還想去看看誒小粉紅多不多
誒結果他不來我們國際機場啊
跑到那個什麼軍事基地去降落
哈哈OK
那這樣子接機的陣容可能要小一點啊
小一點
那麼這是美國總統11年以來第一次啊
跑到這個基基地去迎接外國領導人
啊所以這個迎接儀式確實超出規格嘛
面子是給的足足的
什麼紅毯吶
儀仗隊啊
禮炮啊全部有啊
啊而且還有什麼B1轟炸機對不對
那麼習近平抵達以後呢啊
他就有一個書面的聲明
啊那態度要表一表啊
中美要做夥伴
不要做對手
維持關係穩定啊
這是昨天的第一幕
那麼第二幕呢
就是目前雙方啊
基本上已經落地的
實際的成果告訴我們的
就是貿易休戰要延長到2027年的1月10號
只延長兩個月
那麼為什麼只延長兩個月
在這兩個月當中
他們是不是還會給我們推出一份
啊比較比較這個正式的一些東西
所以有些東西可能還沒有談好但是呢
他們覺得應該還是會談出一個結果
啊所以呢
就兩個月
你說要是沒有結果
那今延長多少就得延長多少了對不對
說明他們還是有東西要談的啊
所以我是這麼理解
好那麼第三呢
就是呃就是已經啊現在媒體都在報道
就是說像今天他們會
舉行正式的會談嘛
那麼今天會談到哪些東西
比如說稀土啊
芯片吶出口管制啊AI台灣
哈對不對
農產品啊伊朗
其中台灣問題中方是炒得最熱的
中國國防部啊
今天早上公開要求美國
對台灣軍售要極度謹慎
啊那麼之前我們有說過啊
就路透社獨家報道說習近平預計啊
會直接要求川普停止
對吧從此停止對台軍售啊
價碼給呃這個要求特別的極端啊
呃那麼這個第四呢就是
我認為呀
今天不太會有什麼大的協議出台
拿嗯最多雙方就是一種禮節性的回訪
你看習近平這回本來說要帶誰誰誰
一個人也沒帶
啊對不對
企業家一個也沒帶所以呢
啊我覺得結果不是那麼的樂觀啊
現在各界基本上都認為
這次不會有什麼太大的突破
那麼呃路透社呢
目前得到得到的消息是說雙方
更可能是做一些小型的交易
比如說降低某個行業的關稅
之前談的300億啊
那麼像芬太尼合作啦
恢復一些溝通啦
以及討論一下AI風險
像農產品方面呢
中國更可能只是重新承諾啊
就說以前答應你的這個採購量我會採
我會我會完成
啊但是不太會增加
啊增加新的訂單
像波音呢
原來市場是期待會有一輪
新的幾百架飛機的訂單
那麼現在市場也覺得不太可能啊
最呃可能還是說今年5月份
談下來的200架飛機訂單啊會落地
所以你看
就是禮節性的
啊對吧
沒有什麼新的太大突
市場現在預期也很低
預期低是一件好事
啊萬一有什麼好消息
唉那市場又會興奮一下啊
好那麼川普呢
今天已經發帖了對吧
也提到了他跟習近平見面唉
他現在發帖都不叫AI
叫Si super intelligence
哈哈這已經給他改名了
啊就網紅式的人設啊
他特別會擅長這一招
好那麼這次大家爭議的焦點呢
就是說啊
川普批親自跑去機場接對吧
之前呃跑到中國去時候
習近平又沒有去接他對吧
那麼這樣子為什麼川普要
給予這這麼高的這種呃規格呢
啊看起來好像不對等啊
啊對吧這個
雙方又看誰誰丟了面子這個東西啊
那麼習近平肯定是感覺得到的
那給予他這麼高的待遇對不對
那要的是什麼呢
啊對吧
那就是要裡子嘛
我還是這麼覺得啊
另外但是你看啊
像昨天呃在奏這個美國國歌的時候
突然一架轟炸機
咣嘰一下從天上飛過對吧
那老老川的很明顯啊他就是對吧
就是告訴呃
就是兩邊對吧
都安撫到
一方面是吧
他知道習近平這個人要面子啊是吧
要面子但是呢又服實力
啊對吧
所以你看啊
兩樣都給到啊
一方面你要面子
我給你另外敲大米是吧
我是世界第一強國
啊對不對
所以呢批評他的人
啊也可以說
誒你看對吧
嗯他是很清楚的對吧
自己要什麼
他這個人特別要的就是啊
實際的利益
所以你看這個轟炸機不還飛過了
那對吧
所以這個話呢
也可以去懟一懟那批評他的人
啊對吧
那麼表揚他的人
贊賞他的也可以說
那你為什麼要去接他
啊對吧
你世界第一強國
你憑什麼
對吧人家沒接你
你要接他
所以你看啊
兩邊其實都能夠找到說辭啊
但是我認為最終我們還是要看啊
中美之間談出什麼結果
啊對吧
啊不要總是盯著啊
誰有面子啦
誰沒面子啦對吧
啊誰更加那個是吧
像個老大啦
什麼這些都沒有意義啊
那麼我們看一下今天的行程啊
今天行程的早上10點鐘啊
習近平就會抵達白宮
那麼川普會去歡迎他
10:15 兩個人會發表公開講話
11點半唉
就去這個橢圓形辦公室雙邊會談了
啊中午12點會到內閣辦公室
那麼擴大雙邊會談
什麼貝森特呀
這這些人就會進去
啊官
高級官員都會加入
到晚上7:55
雙方會再次在東廳發表公開講話
那這個時間點很重要
今天晚上大家可以去看
為什麼呢
因為他們閉門談判已經結束以後
如果有談出東西
那麼今天晚上這個東廳的公開
講話就可能會透露一些消息給我們
誒你知道川普這個人有
功績是絕對要吹的對不對
所以有可能今天晚上
如果他說話裡面有內容
就說明談下來了啊
那麼8:10正式開始國宴
啊科技大佬們
美國的這些科技大佬們都參加
那這個是閉門的啊閉門的
好今天主要的行程呢
就是這個樣子啊
但是我呢還是認為不太
會有太大的這種突破啊
大家不用唉給太高的期望
太高的期望
啊反正如果有什麼東西提前早
其實也就談好了
既然沒有談好對吧
貝松呢還說是延長兩個月
啊那麼說明這兩個月只
之間對吧
大家還要談啊
但是呢現在啊
是不會有馬上能談成什麼東西來的
啊但是呢
呃就是說之前如果承諾的沒有做到的
啊強調一下什麼
給點面子就好了
實際上啊
習近平跟川普這兩個人啊
其實習近平呢
一方面他真的是太要面子
其實川普這個人啊
你只要對他說說好話捧捧他
你可以從他身上拿到很多利益的
但是偏偏拍馬屁
說好話這個東西是咱皇上堅決不會做
他心裡有疾病嘛
啊對不對
咱皇上要像黃仁勳這樣
那絕對能從川普這裡拿到很多的好處
但是偏偏他也是一個
要人家拍他馬屁的
捧在這個
對吧捧在皇位上吹的
這麼一個皇帝的心態
啊所以他反而跟川普打交道的時候
無法利用川普的弱點
啊你看黃仁勳就這一塊特別聰明對吧
唉所以要面子會丟了裡子這件事情唉
還是咱皇上的致命傷
啊我自己這麼覺得
好
那麼第二個消息我們來看一下今天啊
有一個啊比較
彭博社報道比較呃
這個大的一個事事件啊
就是我我今天呃這個封面有寫呃
就是就那個標題有寫
就是美國最先進的F35隱形戰機
的一些零部件被中國偷走了
啊什麼
怎麼發生的
啊就是澳大利亞空軍有
一架F35的零部件呢
今年5月底準備從
澳大利亞送回美國檢查維修的
啊結果運著運著
這個東西竟然運到了香港啊
運到香港以後
被中國政府直接拿到
到現在也沒有歸還
啊更離譜的是什麼呢
這不是幾個普通的螺絲啊
啊丟掉的這個是什麼呢
是F35的駕駛艙蓋和
一個內部武器艙艙門
這兩個部件的表面都有雷達吸波材料
而這恰恰是F35降低雷達反射
實現隱身能力的一部分
啊所以這個供應鏈中間
物流方面一定是出現了間諜
啊否則的話不可能把
這個東西直接運到香港啊
所以這個這個事情就需要調查
現在都不知道是怎麼回事
這個貨原本從
澳大利亞發到這個美國的
中間是先去韓國的
但是不知道為什麼直接從韓國
去了香港
啊所以韓國這邊出了問題
還是澳大利亞這邊出了問題
還是美國UPS自己出了問題
不知道啊
那麼美國國防部他已經
承認這件事情是真的
但是他出來安撫人心啊
得說哎呀
這個零部件已經是
無法使用報廢的東西啊
呃沒有那麼嚴重啊
那麼美國眾議院的這個軍事
委員會現在已經介入調查
澳大利亞國防部長呢
也出來解釋說
啊他瞭解過了
丟的不是什麼敏感部件啊
那麼洛克希德馬丁呢
也出來說
啊這些零件已經是舊件了
不能用了啊
所以技術被洩露的風險會比較低呀
什麼的
但是我認為他們有一定掩蓋
的這個輿論壓力的這個成分
為什麼呢
就是因為呃這個這兩個
東西它本身確實是有
表面上是有這個雷達吸波材料
不能因為它報復這個材料就消失了
對不對
那麼中國可以研究它這個材料啊
哎對不對
你這個厚度怎麼樣呢
塗層結構什麼樣的
製造工藝是什麼樣的對吧
理論上它還是可以幫助中國
理解F35怎麼控制雷達反射的
啊對不對
所以這件事情其實影響蠻重的啊
蠻重的所以我們要關注一下
啊但是啊你看看啊美
中國的滲透能力超級強的
所以以後啊如果發現是韓國的問題
對吧那以後啊不要去韓國中轉
啊對吧
你這麼重要的零部件
你在運回美國的時候竟然
中間會被中國給劫走
啊這件事情就說明整個物流
行業被中國滲透得有多厲害
啊對不對
你肯定是出現了問題
要麼就是韓國出了問題
要麼就是你整個物物流系統
本身就已經被中國滲透了
啊他要的就是你這些東西嘛
啊對不對
啊所以你看多麼的危險
所以你看美國賣賣軍火呀
什麼給一些盟友啊
所以有時候為什麼
川普要罵那些個盟友啊什麼
因為有時候確實有時候盟友不靠譜啊
對吧你看這回澳大利亞還是韓國對吧
要最後被查出來肯定要被罵的對不對
所以為什麼美國不賣F35給給什麼台灣
對吧
那你台灣的那那就滲透得更嚴重了
今天賣給你
明天全部零件都被中國拿走了啊
對不對
所以你看這個擔憂其實是有道理的啊
啊這個是呃宏觀的一個消息啊
那麼接下來我們看資本市場
好資本市場昨天美債黑色星期三啊
兩年期國債收益率從4.71%一路升到4.85%
竟然一天漲了14個基點
5年期從4.83升到4.99
10年期直接衝到5.1以上啊
一天漲了超過15個基點
啊現在還在漲
30年期5.29升到5.4 啊
從2年到30年
所有收益率曲線全部向上抬
10年期收益率已經來到
2022007年以來的高位
那麼到底發生了什麼事情啊
其實主要是兩件事情
第一件呢
就是上午
昨天上午的時候呢
啊這個美國的這個PMI數據公佈了
PMI數據從8月份的56直接跳到58.4
是2021年7月以來的最高
其中服務業PMI達到58.7
製造業也升到57
新訂單指數從55.2跳到58.2
同樣是2022年3月以來的最高
啊更嚇人的是什麼
是企業的投入成本指數從59.9
一下跳到66.4
是2022年10月以來的最高
而且積壓訂單也升到了
2022年5月以來的最高
啊所以呢
根據這些PMI數據測算出來的
美國經濟增長速度竟然超過5%
哈就這麼誇張
所以市場就第一反應是嘛就說啊
美國經濟原來這麼強啊
美聯儲剛加完息
油價這麼高
啊房貸這麼貴
啊結果經濟竟然沒有降速
哇PMI反而衝到58.4啊
那市場馬上就想什麼誒
那我們低估了美國經濟的真實實力
啊對不對
啊所以什麼
其實現在經濟這這點
利率根本就沒有感覺
那意思什麼
美聯儲還得繼續加所以呢
啊就把這個呃這個定價
這個政策利率的定價啊重新往上抬
短端啊
長端一起往上衝
而這裡非常有意思的什麼
這一次漲不是因為通脹預期
而是因為美國經濟太強
大家還記得我跟大家講過
財政部有一個Tips國債嘛
Tips國債它是去掉那個呃就是
通脹因素以後的實際利率對不對
然後你會發現昨天所有美債期限漲
全部漲的是什麼
是實際利率
啊因為啊
10年期Tips實際收益率
昨天就漲了13個基點
然後你看啊
所有期限都是差不多
這個這個程度的漲
所以通脹昨天沒有問題
有問題的是什麼
是實際利率
就是需要這麼高
還就是經濟太強
所以昨天市場交易的是什麼呢
跟通脹一點關係沒有
就是交易美國經濟太強
美國經濟太強嘛
利率就是要高的呀
啊對吧
那就像這個科技公司對吧
6% 那他還有60%的利潤呢對吧
那你貸款利率給他10%
他也要你給他15% 他也要
就是這個意思
所以我憑什麼不借給他更貴呢
明明他可以賺更多的錢啊
這個是歷史
這個是經濟規律啊
但是呢非常有意思是什麼
是在過去這兩年啊
我們其實已經很久沒有看到PMI
數據能夠讓美債漲成這個樣子
啊對不對
啊以前PCE什麼這還比較正常對吧
每天主播就盯這些東西
結果p PMI數據啊能夠讓美債漲成這樣
所以你看現在美債市場是什麼
是特別敏感
任何風吹草動
一點點宏觀變量都可以刺激它
對吧大起大落
啊那麼這個PMI本身呢
我們還要拆開來看
是不是美國經濟就這麼熱呢
你們要知道這個PMI
數據是怎麼出來的啊
美國的PMI跟這個中國也不太一樣
啊對吧
首先是製造業
PMI數據裡面
製造業有一個非常特殊的設計
就是如果這個供應商
交貨交貨的時間越長
啊正常情況下呢
我們是認為這個經濟繁榮對吧
因為傳統邏輯嘛
訂單太多了
忙不過來了
啊所以交貨變慢
但是如果你是因為
供應鏈出現了問題呢
就比如說對吧
現在整個這個霍姆彩霞通行不暢呢
對吧如果你是供應鏈出現問題
你也會造成什麼
交貨時間變長
但是它不是什麼經濟過熱
啊對不對
所以如果供應鏈很差也會
對吧把這個數值推到一個不合理假象
唉看起來誒
也很繁榮啊
所以這個我們要去理解到底
是因為供應鏈出現了問題
還是因為真的訂單太多啊
這是第一個需要呃
關注的PMI的這個結構
那麼第二個問題是服務業
大家看服務業PMI58.7是吧
但是現在真的服務業很強嗎
服務業的通脹又不高的
我們去看過內生性通脹
美國所有發達國家家裡面墊底
啊
那麼為什麼服務業這個PMI會這麼強呢
因為PMI統計的是什麼
是你這個月業務啊
是不是比上個月多
啊對吧
這跟價格是沒有關係的
而且大家要知道啊
這個PMI的服務業的結構里不包含
消費業啊
不包含這個零售業說錯了
就比如說target沃爾瑪這些東西不包括
不包括所以你會看到誒
明明我們看到美國窮人沒有消費啊
消費在降級
企業的利潤都在壓榨
但大家看到最近就麥當勞都快不行了
對吧
你就你就會發現誒
明明這些企業一利潤
這個成本轉嫁不出去
2這個消費降級也很嚴重
那為什麼這個PMI還這麼強
因為他們不在這個統計里
啊所以你要知道
零售業不在統計里啊
這個PMI美國的PMI
它它統計的服務業統計是什麼
是消費服務
運輸啊
像信息通信金融保險房地產商業服務
都在明確排除了零售業啊
什麼都金融保險軟件it這些東西都有
啊另外PMI裡面有很大一塊需求
跟家庭消費也沒有關係
因為什麼
它是b to b的
啊就比如說有一家企業
對吧我造了數據中心
啊我買了很多軟件
這些也在
都在這個裡面統計
所以你還會發現
其實現在強主要還是因為什麼AI太強
其實還是AI帶動的
不是傳統行業帶動的
所以你說經濟強嘛
我們都知道經濟強
你看股價就知道了對不對
所以你在這個PMI裡面看到
不是全面的經濟繁榮
而是由AI帶定的特定行業的繁榮
啊這個統計大家要理解啊所以好
但是很多市場啊
它它都比像比較機械
很多甚至是機器人交易
所以它完全是這種機械式的反應啊
所以上午這個PMI一出來哇
經濟那麼強啊
那美聯儲還得加息對吧
好Biabia先漲
好到下午的時候又發生了一件慘案
什麼呢是財政部拍賣5年期國債
結果需求特別差
啊最終拍賣收益率5.033%
上一次只有4.39%啊
差那麼多對吧
好那麼拍賣以後
啊他就發現對吧
啊需求差嘛
嗯這個利率又高
大家要更高的利率
而這一次我說過
這次漲不是因為通脹的鬼故事
啊是什麼
實際利率漲
就經濟太強了對吧
我可以借出去更高的利息
我憑什麼給你這麼低的
啊這個是市場要求合理的定價
所以你就會發現這個利率就漲
而而實際利率漲這個
東西其實很難壓下去
你說美聯儲最多把
通脹給你壓到2%是吧
他還能把經濟故意搞衰退衰退嗎
對不對除非過熱
而過熱又不是全體過熱
那零售業那麼差
啊對不對
所以你會發現啊
就是說整個現在
整個這個實際利率一漲以後啊
其實呃財政部也無能為力啊
為什麼你看財政部昨天啊
這個又增加了這個回購對吧
宣佈這個最多60億美元的
這個20-30年起國債回購結果啊
國家收入率繼續漲
為什麼不夠啊
實際利率你壓不下來
啊對不對
經濟沒有衰退
你怎麼壓得下來啊
你最多就是說說啊
通脹通脹通脹
那美聯儲就算加息
也不可能把實際利率壓下來啊
就這個意思啊
除非你要把經濟搞到衰退
啊所以就是經濟太強
啊那麼大家會發現
呃之前我們一直說過
AI是會讓美國經濟變得很強的
甚至以後5%10%20%
這種這種經濟增長或許都能看到
啊你你們看看亞亞洲市場就知道了
對吧韓國現在整個亞洲經濟一騎絕塵
啊對吧
股市也一進全城
錢多的是滿大街都是錢
啊對吧
啊不是
呃台灣台灣比韓國還強
你去看看它GDP增速多少
那怎麼帶來的
不就是AI帶來的嘛
啊對不對
啊所以你就會發現
其實呃當下我們或許
就是對實際利率認知不足
啊對吧
天天都在講通脹的鬼故事
但實際你會發現
當AI造成的這個經濟增長
確實速度很快的時候
你GDP就是10
10% 20%的漲
那怎麼辦
你這個利率就是這麼高啊
對吧然後你看那個
我我我今天看到那COV
我跟你說COV多爛吶對吧
啊債背了一屁股
但是你看到啊
他昨天啊
賣的這個呃11億美元的債券啊
你知道他收益多少嗎
啊定價多少嗎
定價9.25%
9.25這麼高的利率
雖然它是垃圾債
可是這麼高利率
它竟然也吃得下
為什麼它吃得下
啊就是因為掙錢吶
它吃了這麼高的債券利率啊
啊按理說對吧
你什麼生意啊
成本要9%點幾的這個資金成本對吧
一般的生意都吃不下
可是它吃得下而且
對吧各大投行還覺得沒問題唉
你看摩根大通昨天還給這個Cowev升級
啊說它增持
給它增持
目標價給它125美元
為什麼呢
就是因為7月份
它數據中心租出去的費率漲了漲了25%
啊然後它短期出租出租的
價格比它的長期合同是3倍
唉所以你看
他就發現哎呀
果然很賺錢嘛
近期又簽了4,0004,000萬美元的訂單
啊所以這個摩根大通
認為它的利潤沒問題
啊所以哪怕它的債券收益率對吧
它融資的成本高達9.%幾
啊依然認為這個公司有錢可賺
啊所以這個就是國債
市場為什麼利率下不來
啊對吧
我我為什麼要買你國債啊
啊我買
我把錢借給這些科技公司不行嗎
這些科技公司願意付9個點給我
我憑什麼只給你4個點啊
5個點啊對吧
我沒有興趣買你的國債的
那這些個大科技公司也不會倒閉呀
對吧啊
AI那麼好對不對
所以你看啊有時候
這個實際利率長勢很難壓下來
除非你把經濟搞衰退
啊對吧
經濟過人家搞衰退
可是美聯儲就算你加息
你要把這個經濟打下來
你也你也改變不了現在結構性問題
就AI強啊對吧
0收益很差呀
0收益很差你怎麼辦呢
啊對吧
你你不可能這個把
老百姓的房貸全部打死對吧
現在七點幾的房貸對不對
啊所以這個事情就很難辦啊
很難辦所以大家會看到昨天
這個債市好像崩了
啊沒
這個財政部也控不住
啊貝森特也想不出別的招
為什麼經濟太強
經濟太強
而這種結構性的危機
只能靠分配改革來決
來來做的啊
就要靠財政部來做
而財政部呢
又需要越過國會
啊這一座高山所以對吧
看起來就是短期內無解啊
所以這個利率咣咣咣猛漲啊
這個跟通脹一點關係都沒有啊
甚至美聯儲加不加息影響都不大
明白了啊
就是經濟太強OK
好那麼呃就是剛才我跟大家講過啊
這個麥當勞的問題啊
那今天我也給大家看看麥當勞所
展現的整個整個美國零售業的問題啊
那麼麥當勞啊
它最近轉型了
啊為什麼要轉型呢
啊當然經營出現問題了
麥當勞現在在美國450家直營店
要試點試點什麼賣廣告
啊就以後以以前我們進去
點單不是有一個APP嘛對不對
啊在那點啊
幾塊屏幕在那點
點完以後不是有等待時間
幾秒鐘的等待時間
好現在把這幾秒鐘時間賣廣告
啊這幾秒鐘等待的時間
以後我們都是什麼看廣告
所以麥當勞他現在要把自己的這種
啊流量
啊就是這個屏幕廣告給賣出去
說一年能夠大概做成
10億美金的新業務
啊對吧
啊而且對他來說這個也沒什麼成本
對吧毛利會很高
但是為什麼就他現在要賣廣告了
你這什麼漢堡不漢堡不賣了賣廣告
為什麼美國業務前景不好
啊美國業務前景不好
二季度麥當勞美國同店銷售只增長0.8%
低於預期
去年還有2.5%
今年沒有
啊低收入消費者被油價呀
這些個生活成本擠壓
麥當勞都不去了
而且以前麥當勞是有這個一美元賣
買一個漢堡的
現在沒有了
因為他去去年搞了一個窮鬼套餐
5美元的套餐
一美元的漢堡這些都不賣了
好一美元大家買得起
5美元大家都買不起對吧
你覺得是窮鬼套餐
你覺得是適應消費降級結果
因為沒有了一美元這些這些個呃便宜
最便宜最便宜的這些個啊就是漢堡
再加上以前一些優惠券什麼都沒有了
結果到店客戶變少
管理層已經承認這是一次錯誤決策
也就是說去年推的這個窮鬼套餐失敗
啊看起來好像是啊對吧
給大家這個降低了這個買餐飲的成本
啊價格
實際上卻把最不應該取消的一美元
沒有了一美元產品沒有了
好那麼實際上這才是他最忠實的客群
好所以現在他就出現了問題
經營出現了問題
以以前麥當勞對吧
絕對是什麼防禦股啊對不對
對吧這種都是非常非常穩健的
你看多少年的老牌大企業
結果現在賣不動
漢堡沒人買
東西一般都不好吃
以前就是靠便宜
現在你連便宜都做不到是吧
那你你看他們
他甚至要開始賣廣告了啊
你看最近股價就跌得很厲害
那麼這就是說明什麼
說明美國的中低消費
人群的這個消費降級呀對吧
你這個最現實的問題就從
麥當勞身上就能看出來
所以你說這個
美聯儲咣咣咣咣
啊把消費打到衰退
你說他這些人已經衰退了
你還要讓他衰退嗎對不對
啊所以這個是什麼
結構性的問題非常難啊非常難
OK那麼昨天呢
我看到這個呃就是呃川普的這個
賈晨啊哈塞特啊哈塞特
哈塞特基本上是替川普來說話的啊
那麼他昨天呢
就對於這個最近美聯儲的這個加息啊
發表了非常嚴厲的批評
啊他說對吧
這個CPI核心通脹不是只有2%嗎
啊你們為什麼要加息
而且他說啊
他明確表示說
整個美聯儲現在黨派化非常嚴重
說沃什根本就什麼
搞不定整個美聯儲
因為為什麼呢
因為鮑威爾還在裡面
他直接昨天就罵鮑威爾的說對吧
沒有人對吧
沒有主席卸任了還要待在這裡的
對吧之前都沒有
他憑什麼待在這裡
他就是為了架空沃什
啊他就說話就這麼難聽
啊然後說呢
對吧你看啊
最近這些個天天在這個媒體上發言
啊說這個美國要加息的
沒有一個是川普任命的
全部都是什麼
就說反川陣營的啊
所以他說現在美聯儲
早就沒有獨立性了
還天天罵川普破壞獨立性對吧
他說現在美聯儲早就沒有獨立性了
對吧
背後有民主黨無形的手在控制這些人
啊是實現反川
所以他們的目的是什麼是黨爭
啊所以這個就是他說的很難聽的話
但是他說的話倒也不是全假的對吧
我們自己也能感受到美聯儲
內部確實是有政治派系的
啊這確實是不
只不過呢
川普呢把很多事情做在明面上
啊對吧
而民主黨呢
他們喜歡是吧
唉一邊要表表演道德高尚
背地裡做一些個唉偷雞摸狗的事對吧
所以你說民主黨就就就白蓮花嘛
那那就太傻了對不對
當然有有這些政治
政治政治上的這些個啊對吧
插手了那每天純獨立性
所以天天拿獨立性
天天把這個唉道德牌坊
捧在手心裡的人並不覺
並不一定是道德最高尚的人對不對
啊我們已經明明白
這些偽君子都是喜歡對吧
舉著這些貞節牌坊對吧
哼背後都是什麼
男盜女娼啊
所以在這個大家要理解
不是說他說的一定對啊
但是我們確實應該看到美聯儲內部
目前這個政治分歧非常的嚴重啊
非常的嚴重
那麼會導致可能他們做出
很多一系列錯誤的決策啊
歷史會給出答案OK
這個就是資本市場目前發生的事情啊
主要集中在債市啊
我們把這個邏輯講一講
好那麼接下來我們說亞股啊
日經225指數昨天收盤漲0.8%啊
那麼韓國是休市的
台灣呢收跌132點微跌啊
不要緊啊
在這裡呢
先祝台灣的朋友們中秋節放假快樂
因為你們有4天小長假
我今天看看
看了一下
我才發現嗯
原來台灣還有孔子的這個
誕辰做這個啊就是教師節
所以你們連在一起有4天的小長假啊
祝大家假期愉快OK
好那麼日本債市啊
在這個昨天他們結束
假期以後就重新開市
結果隨即就被捲入了
美債拋售的風波啊哈
日本10年期國債收益率禮拜四的時候
已經飆升到1996年8月以來的最高水平
和美國和美國國債
收益率同步衝上10年高點
那麼為什麼會這樣子呢
啊其實一樣
就是因為啊什麼
美元強了對吧
這個利差收窄了
而日本加息加的比美國不夠啊對吧
你得加的比美國更狠啊
所以這個就是啊
牽一髮而動全身
其實大家都會發現
如果美國這邊
對吧國家利益表徵全球市場都表深的
各個國家債市都集體被拋
因為這個利率會傳導的啊
會傳導的OK
好那麼啊台積電還有一個新消息啊
說台積電呢
供應鏈人士透露啊
2027年1月起啊
會按制程調整晶圓出片的價格
漲幅約為3%到6%
其中先進制程漲幅居前啊
目前台積電8英吋廠這個
產能利用率是超過100%的
4545納米以下制程全部滿載啊
訂單能見度延伸到2030年
那麼台積電的兩納米啊
3納米產能是嚴重供不應求啊CO worse
啊先進封裝
啊這個瓶頸
至今也沒有解決
啊所以呢
對吧台積電根本就做不過來啊漲價
呃包括這個訂單什麼
呃漏出去給這個三星和英特爾做啊
都是因為市場蛋糕實在是太大
啊所以又漲價
但漲得其實還好 3% 6%
我覺得蠻溫和的
但是隔三差五大家就發現
台積電就能漲個價啊對不對
但是漲得都漲一點點啊所以呢
這種感感官還挺好的
啊OK
好接下來我們說美股啊
美股我們昨天是
重我們今天重點說一下
扎克伯格昨天的這個Meta connect
好謝謝這位朋友
啊那麼昨天啊
我呃其實我還蠻好奇啊
因為他昨天到底發了很多
有很多新的硬件產品
我就蠻好奇
為什麼我前陣子去逛街
我其實有試過Meta那個眼鏡
但我嫌它醜
功能也沒有特別吸引我
啊但是如果它的眼睛真的做很好
我還可以
我會願意去試一下啊那麼
昨天最重要的是我們看到了Meta
它未來十年的這個公司路線
啊很清晰了對吧
它就是要什麼
要把手機這個東西慢慢
讓我們什麼取消依賴
他他要把這個AI直接掛到我們身上
啊對不對
要要給我們造一個每天陪著你的
個人助手
而不是像手機一樣
需要有屏幕去盯著它
需要這麼大一個東西對吧不需要
它要改變我們的對硬件的依賴方式
以後手機或許真的會消失啊
所以它的整個戰略核心就是它的繆斯
對吧繆斯最近火得一塌糊塗啊對不對
那麼繆斯它現在可以幫你乾活啊對吧
可以幫你上網查東西啊
比較價格啊填表格訂機票對吧
預定服務購物對吧
你你睡覺的時候它還可以幫你乾活啊
對吧所以這個是目前它
比較成功的一個改變
那麼今天呢呃
昨昨天呢
它的這個啊扎克伯格呢又
呃就是給了新的這個餅
就是它的升級
Meta要把這個Muse呢塞進智能眼鏡里啊
以後就帶著眼鏡
啊你只要開口說話
啊就可以讓AI根據你眼前
看到的東西幫你辦事
啊比如說我去逛商店
我看到這前面有貨架
然後就跟這個眼鏡說
誒你幫我看一下
啊這些商品怎麼樣
哪一個好啊
這裡有10個包
哪個包性價比最高啊
大家買的最好啊對吧
啊大家這個口碑最好啊
等等等好
然後他看見以後
他咣咣咣全幫我比好
然後告訴我誒這個好
然後直接就可以下單啊
或者對吧
就就以後就像科幻電影裡面一樣對吧
對這裡按一下
它它它它它出來一個對吧
全部都是都是在眼前
就能看到的一個三維世界啊
非常非常有意思
科幻電影我們都看過對不對
而所以以後這個東西
可能馬上就會成為現實啊
看到什麼就問一下
誒繆斯幫我看一下這個東西是什麼
哈哈隨地隨隨處就可以問吶
那麼這個其實還是蠻吸引我的啊
這個這個功能我還是喜歡的
好那個這個呃然後呢
呃Meta呢還同時推出了Muse的
實時語音和實時AI化身功能
啊化身功能
啊就比如說你不想戴眼鏡
啊不想戴眼鏡呢
它給你一個像這個
電子寵物一樣的掛件哈
我們小時候玩的電子寵物是不是這樣
啊你們你們看到是不是這樣
很像一個電子寵物
就想起來小時候養電子寵物
好那
那麼這個掛件呢對吧
它是有屏幕的有5G的
你就直接像鑰匙扣一樣掛在身上
就可以跟繆斯對話啊
據說今年12月份就會上市
啊然後呢
呃它還發佈了很多款的智能眼鏡
啊比如說沒有攝像頭的
這個雷朋的Meta Audio
誒大家知道啊
那以以前這個眼鏡我覺得它很醜
啊雖然它是雷朋的
但是它那個款我覺得他挑的不好看
知道吧然後呢
他還可以拍照
啊哈那這樣子就好像
比如說我我對吧
我去參加一個會議
我咔咔咔在那拍
那你要誰帶了Meta眼鏡進來
你就可能會偷拍對吧
我就不允許你不允許你進來
所以他現在把這個眼鏡
這個拍照的功能撤掉
我覺得挺好
因為大家會擔心被偷拍嘛
啊對不對
那麼售價349美元啊
10月13號發貨
第二個呢
它有第三代的這個雷鵬的Meta啊
說外形更薄
麥克風更好
續航也更長
啊甚至飛行員款
就就那個比較火爆嘛對吧
它的它的這個classical的一個經典款
飛行員款也加入了
那可能就好看一點
之前幾個款真的太醜了
我去看過了啊
然後他還會有各種什麼明星聯名款吶
運動款吶
時尚款啊
反正據說要要弄100個不同的款式
賣各種各樣的眼鏡啊
那咱那這樣子在審美上
可能會稍微進步一點
另外他還推出了一個像助聽器啊
有有增加這個助聽器
功能的這麼這麼一個眼鏡
唉這個還不錯啊
但賣也賣得比較便宜
大概150美元啊 150美元
然後你還可以通過醫保來買啊
啊 0 呃
另外呢啊
不過這個150美元
他說只是這個聽力輔助軟件的費用
那眼鏡還是要單獨買的啊
就還得花好幾百塊
那麼隱私方面呢
Meta這次也明顯在補短板
啊他推出了一一個功能
據說呢就是說以後啊
你要是調用雲端AI的任務
會放在隔離和加密的環境里處理
Meta宣稱呢
在這些特定任務里
連他們自己都無法直接
看到我們用戶的內容
啊但是說實在
我告訴大家啊
關於這個隱私的安全問題
最近關於繆斯啊
在全美國討論得很激烈
但這個隱私問題大家其實擔憂挺多的
為什麼呢
你想想看
現在我用這個AI助手
它可以幫我買東西
那我的郵箱要開給他對吧
我社交媒體可能要開給他
然後我的銀行卡
也得權限開給他
那我的銀行卡萬一被盜了呢
我目前並不相信
就是說啊你確實能做到
我的信用卡不被盜刷
啊對不對
所以其實存在
因為這些都是非常機密核心的
非常關鍵的個人隱私數據
是我們最最最最最
重要的個人隱私數據對吧
那你這些東西如果被盜了呢
對吧
那麼我對你Meta其實信任度不是那麼高
那很有意思
我今天看到有有有調研機構啊
去問美國的消費者
就是說你們對Meta信不信任
啊結果大家知道嗎
對Meta的信任度非常的低啊
就是說受訪者里只有8%的人說願意把
賬戶密碼這些核心的個人資料交給Meta
而願意交給谷歌的人高達30%
唉你看
所以Meta的口碑啊很差
我對它的印象很差啊
其實很多人對它印象也很差
你看調研就能看見
大家不信任它為什麼
因為它總是接詐騙廣告
啊無底線對吧它原先
就給人的印象就是沒有底線
啊所以呢
呃大家不是很信任他
他能夠真的啊不侵犯我們的隱私
不偷看我們東西
不把我們的東西賣掉
啊大家明白嗎
所以這個反而是Meta
目前最大的一個危機
就是什麼呢
消費者對它觀感不好
啊就比以前乾的壞事太多
大家不相信你是個好人
所以如果像谷歌Openai對吧
說甚至蘋果推出同樣的個人助手
我相信市場上對他們信任
願意把個人私核心資料
啊這個放嗯放權給谷歌蘋果的人
絕對比Meta多
就像我現在從來不用Meta的任何東西
因為我不相信它
啊就是我不信任他
我覺得扎克伯格做事沒有底線
我個人資料
我任何的東西
我都不想讓面他知道
我有這種擔憂
啊但是你看啊
從呃這個美國消費者的調研能看出來
大家其實普普普遍都是跟我一樣觀感
我會相信
谷歌和Openai更多一點
我不會說谷歌Openai完全沒問題
但是相較於幾個裡面讓我挑一個
我肯定最不會挑的就Meta
啊所以這個反而是它的問題
大家明白啊
啊反而是它問題
就是它的品牌形象太差
它現在是因為先發制人嘛
目前沒有別人追上來
所以我還是認為
在這個個人助手這個賽道上
像蘋果谷歌
如果我們大家有有這些公司的股票
如果你認為個人消費級的
這個AI助手未來是一個商機
你絕對可以把你手裡的蘋果谷歌啊
什麼這些個股票拿得牢一點
因為我相信他們一旦
跟Meta進入同一個市場
他們本身在消費者心中
良好的這種品牌形象
會讓他們奪走一部分市場份額
甚至逆襲Meta
啊這個是我認為
我個人認為非常有可能發生的事情
而且大家知道像蘋果
它非常有天然條件做
因為它本身就是做硬件
對不對Meta現在做的一些硬件
誒工程師不也是從蘋果那偷的嘛
對不對啊一樣的
所以呢就是他現在要乾掉蘋果
而實際上手機本身現在
東西我們還離不開呢對不對
蘋果完全有很強的優勢
但是他他就慢
你知道吧
他動作太慢
而蘋果一直就是這樣
Meta為什麼要搶佔先機
哪怕現在還出現門圖
很多問題
就是因為要大家依賴它
你一旦先依賴它
蘋果哪怕後起之秀
推出更好用的東西
你轉移過去也很麻煩
啊就會有懶惰的這種心態
啊所以我就說蘋果真的是怒其不爭
太慢了在AI這個市場不能慢啊
但是我相信
如果是我的話
我寧願會把我的信息全部交給蘋果
我也不會交給Meta
那我不信任它
啊所以我就講一下我自己的一些看法
但是我們能夠看出來
扎克伯格的野心很明顯
他就是要什麼
要乾掉蘋果
啊他一大堆那個
你看他那個眼鏡對吧
他明顯就是對標那個蘋果
那個很失敗的那個AR眼鏡
賣賣幾千刀對吧
他就賣很便宜
他1,000多刀就賣給你
啊他新新的那個啊v VR glass對不對
VR glass他現在據說只有100克啊
只有100克
做得非常的輕
他明顯就是來對打那個蘋果
蘋果那個VR的眼鏡
其實做得比較失敗的
啊所以你就能看出來啊
扎克伯格的野心就是要乾掉蘋果
然後把大家的這個硬
對硬件的依賴習慣改掉
AI時代不用手機了
不需要手機了
啊就是這樣
但是我相信這個趨勢是對的
只是我不信任Meta這家公司
哈OK
好那麼這最後我們來說
一下Openai和Anthropic的消息啊
這兩家公司本來打得死去活來
這次在聯合國還好的像親兄弟
兩個兩個人跑到聯合國安理會啊
去大放厥詞啊
大家要什麼
放慢速度
AI好危險吶
這個Anthropic的CEO Dario拍了一個視頻
啊出席安理會會議
自己人都不去的
是不是躲在某個地方怕得要死啊
有點有點像二哈了啊他就
直接就說
哎呀AI以後啊
可能會被人拿來造生物武器啊
毀滅我們吶
完蛋了完蛋了完蛋了啊
就一直說完蛋了
啊所以呢
他說我們要放慢前沿模型的研發速度
啊同時希望美國中國啊
其他國家都建立一條共同的安全規則
然後呃奧特曼呢唉
也在現場啊
支持Dario
啊奧特曼在聯合國聯合國說啊
公司之間呢
當然要競爭啦
但不能因為怕輸給輸給對手啊
明知存在風險還往前衝
意思就是什麼
我們道德可高尚了
你們不要覺得我很壞
我其實是個好人呢
好然後還說
誒我們Openai早就因為安全
問題放慢過研究了
以後我們還是會有這麼多誒
鬼知道了
就你自己想說什麼就說什麼
我們還能還能夠啊那個甄別嗎
給你接接個測謊儀嘛對不對
但是就在他們兩個人發言前一天
川普剛剛在聯合國明確表示過
我們絕對不會接受一套
什麼什麼國際標準啊對吧
我們美國就是要什麼
啊要
呃Si
還不是AI
哈哈對不對
所以他跟川普立刻唱反調啊你看
現在這這這兩這兩伙
勢力又對立起來了
又對立起來了
啊但我說實在的啊
如果吃相這麼難看
那也不是只有你哦
我們可以對吧
用Gemini啊
Gemini 4什麼時候出來
快一點催一催谷歌
啊對吧
股價已經很久漲不過人家了
要努力要努力啊
讓巴菲特打個電話去
最近工程師沒有被人家再挖走了吧
OK好
好那麼呃另外呢
我們再說一下美國最近
這個反數據中心的這個浪潮
啊大家知道最近這個
對吧很多美國人都什麼
去反數中心
當然這背後是有民主黨推動的啊
那麼最新的數據顯示
今年第二季度
美國至少有45個數據中心項目
因為被當地居民和政策反對或
所以叫停或者延期
涉及金額高達680億美元
而全美已經有大概30個
州開始出台或者討論啊
針對數據中心的這個問題
那麼大家為什麼突然反對呢
寫原因很現實呢
一般他們一方面呢
他們被大量灌輸了一些個思想
什麼思想就是啊數據中心來了以後
啊電吶
水啊這些資源都被他那拿走瞭然後呢
電費啊全都是長在人民身上的
啊然後呢
還有噪音啊
還有污染對吧
啊那
然後還會什麼
啊AI會讓你失業對吧
這些東西都是什麼
都是一些
左派的這些個政治團體宣傳給他們的
啊這些確實有一定的宣傳作用
所以昨天像微軟谷歌亞馬遜啊
在紐約的氣候會議上
正面回應了這些問題
微軟說他們正在想辦法把
數據中心增加的電力和
基礎設施成本單獨隔離出來
不會轉嫁給普通居民
同時也會增加當地勞動力投入
就是說我會給你們增加工作
而不是取代工作
而且現在他們已經公開呃
已經開始公開啊各個
數據中心園區我到底用了多少電
那我把數字都告訴你
你就不會再被那些個啊對吧
不懷好意的宣傳文案帶走啊
那麼亞馬遜呢強調啊
他們的數據中心大概90%的
時間根本就不需要用水冷卻
啊所以外界說他們數據中心耗水
全部都是假新聞
啊宣傳
谷歌呢也呃是承認
現在數據中心已經
變成了一個政治問題
啊政治問題
因為馬上就要選舉了嘛
他說這種阻力只會越來越大
啊所以他其實很委婉告訴我
很多事情是被宣傳的
而是被宣傳
而這個是呃科技公司呢
一開始的時候沒有
足夠重視這一類問題
所以導致很多居民
其實是被煽動起來了
啊並不瞭解整個數據中心對
他們帶來的好處是什麼
壞處什麼
綜合理性地去評定
這個項目到底要不要接
啊很多東西是宣傳文案
這個確實
你看我們這
對吧我們是全美最多數據中心的地方
可是你看我們這經濟有多好
多麼的富
大家有都失業嗎
沒有啊工作都很好啊對不對
房價也很貴啊哈哈對不對
我而且你說什麼噪音啊污染呢
沒有啊我也沒有感受到啊
對啊所以你說真呃
市中心我我我我我隨便車子開出去
它咣咣咣咣
我就能看到很多
哪來的噪音啊
晚上我睡的都是鳥語花香的啊對不對
所以很多事情就是怎麼說呢
很多事情你不在當地啊可能
是被煽動了一部分人起來
我自己還是認為
啊被煽動了一部
嗯全美國都沒有一個地方
數據中心比我們多了
我們不照樣過得好好
我出去都是綠樹成蔭對吧
環境非常的好
哪來什麼水呀電啊問題
而且我們電費還很便宜
為什麼呢
因為我們核電吶
我電費比在牛
呃加州和維加斯的時候便宜一大截
謝謝這位朋友
所以啊所以有時候人啊
啊看到的問題不一定都是呃這個
我們從新聞裡看到的
這些東西不一定都是真的
啊自己可以去觀察一下
好這個是美國相關消息啊
最後我們說中國
中國昨天啊股市大跌對吧
皇上來美國了
股市肯定跌啊
好那麼昨天很有意思
我給大家提供一個Deepseek的消息啊
Deepseek呢呃
這個呃或呃這個呃
這是什麼什麼什麼峰來著
名字突然
梁文峰對
梁文峰他最新又召開
了一次這個投資會議
啊那麼他宣佈啊
說這個年化營收啊
已經突破10億美金
啊幾個月前還是5億美金
啊那麼幾個月以來翻了一倍
啊說這個第二輪融資會馬上開始
那麼然後呢
再去上市
那麼第二輪融資融資
他估計是10月底啊
目標再融500億人民幣
然後估值呢會到5,000億人民幣啊
然後結束以後再IPO
那麼很有意思的是
他說這一次為什麼他的
這個AI年化營收可以漲呢
呃翻了一倍呢
主要是因為他的現在那個單價提高唉
大家記得嗎
對吧Openai和Anthropic都在降價
Deepseek在什麼
漲價Deepseek現在API這個單價啊
提升了2.3到4.5倍
但是大家有發現問題了嗎
它的價格漲了2到4.5倍
結果它的ARR值提升了一倍
你們不覺得很有問題嗎
如果你沒有流失客戶
為什麼你的arr只漲了一倍
而你的價格明顯翻了
明顯漲價好幾倍呢
啊對吧
所以梁文芬雖然說啊
我們客戶需求依然旺盛可是
他這並不等於客戶使用量沒減少
比如說一個企業以前花Deepseek 10萬美金
對吧調用費
啊那現在價格漲了3倍
那按理說他是不是要花30萬美金
可是他把這個什麼
有些東西他就不用Deepseek
他最後只花了15
只花了15萬
那麼這麼樣說你的漲價
是不是還是遏制了一部分的需求
啊所以你就可以能能夠發現
這就是問題
客戶是沒有流失
可是客戶本來打算用30萬
現在只用15萬
嗯這個就是我說這個Deepseek它跟
Openai和Anthropic最大的區別
因為大家會發現啊
Openai和Anthropic
目前他們不僅沒有漲價
反而降價
但是你看看他們arr漲得有多快
那他們的arr哪來的
那主要就是靠什麼
使用量在擴張
更多的人用他們
搶走更多的市場份額
而Deepseek呢
漲價以後
卻吸引不到新客戶了
總量使用反而下來
這才導致它的AR只漲了一倍
對吧如果我們現在把Openai和
Anthropic的提價提到三五倍
如果不流失的情況下
你是不是覺得它AR要翻天了
哈對不對
所以這個就是Deepseek的問題啊
大家要看出來
其實中國大模型沒有那麼強
本來是因為便宜
現在你不便宜了以後
你的使用量一定會下來的
啊所以如果你單看他告訴你的數字
會覺得誒
不是漲了嗎
誒翻了一倍挺好
但是你看它價格漲了三五倍
啊結果AR只漲了一倍
那就說明根本就不夠好
啊不夠好啊
所以大家理解
OK這個就是啊中國相關消息啊
大家有什麼要問的嗎
數據中心鳥語花香
確實啊其實我們
我居住在這個當地
我們這邊全美國最多的數據中心
啊Amazon最大的一個數據中心就在這
但是你你你就會發現沒有那麼嚴重啊
我不覺得他們那些
天天在那反數據中心說啊
這個數據中心噪音讓我睡不著
我家後面全是小溪樹林對吧
每天早上我睡覺
早上起來都是鳥叫
啊對吧
我根本就聽不到數據中心的聲音
哪來的數據中心
可是我的鄰居很多都是
數據中心的工程師啊哈哈
很多是工程師啊
對吧那他們為什麼住在這裡呢
啊對吧
如果那那這個環境這麼糟糕還有水
啊電
我們成成本都很低啊不貴的
我哇我的電費比這個
加州不知道便宜多少
對吧
那你說我們已經有最多的數據中心了
雖然啊我們電費是漲價
可是我們本身電就便宜
而且現在已經出台了一個政策
不允許他們給我們漲價了對吧
全部數據中心自己來承擔
所以我們就不會漲價了呀
啊對吧
包括水的問題
我也沒發現有什麼問題
啊然後呢
我我之前有個朋友來找我
然後他就專門開車呢
去逛了一下我們這邊的很多數據中心
唉他自己親自去考察了一下
對吧你說有時候人就是這樣
你自己親自考下來
你就像呢
也沒有那麼嚴重啊
沒有他們想象的怎麼樣
哪裡有環保問題了嗎
啊哪裡這個水啊電啊都都不行了嗎
可是工作崗位其實增加了很多
你知道吧
對吧特別是我說藍領對不對
你不單單去做工程師賺錢
你給他們造房子也很賺錢吶對不對
我們這有很大一個數據中心在那造
嗯你你那個肯定是不夠人的
什麼呃建築工人也不夠
啊對吧
電工也不夠
你要是是這方面人
你光搬過來
馬上就有工作
對吧你說他還是給你製造了很多工作
那我們這經濟就很好對吧
我們這邊我們這邊這個
年收入這個都非常的高對吧
所以這個為什麼
就是因為當地他這個經濟生態
啊對吧
數據中心確實讓這個經濟起來了
所以你這數據中心
既會讓你失業
又會讓你漲房租
啊又會讓讓你漲漲水電
我覺得這個不成立
不成立看我們這的發展不就知道了嘛
啊對不對
以後沒數據中心的走AIC翻倍
我們這邊北維吉尼亞
我們維吉尼亞維吉尼亞是北維吉尼亞
你去查一下你就知道
全就全美國數據中心
最多地方就在我們這
啊就在我們這裡
什麼其他美國人可不是這麼想的
那我都告訴你了對吧
那生活在這的人對吧
都有自己的見解
但有的人就覺得美國水深火熱對吧
有的有的人就覺得美國是天堂
但是我說的是真的對吧
是我自己的感受
你可以不信
你覺得我在撒謊
其他美國人說的是真的
所以你信不信對不對
我只是說出我的感受
不然我把房子買在這裡幹什麼
為什麼定定定居在這呢
如果這個地方污染又有問題
經濟又差對吧
啊數據中心一大堆
噪音一大堆
我為什麼買房子在這呢對吧
我既然花錢
我既然定居在這
那我肯定是考察過這裡的環境啊
對不對覺得這裡不錯
經濟好啊對不對
啊所以對吧
我已經用我的身家和我的
真實行動為我的這個態度
我的觀點背書了
那說明我就是更值得相信的嘛
啊對不對
那你說每天在那造反說啊
數據中心讓我怎麼怎麼不好
那你怎麼不搬走呢
你不還是住在這裡嗎
對吧那你可以搬走啊
你既然讓你工作都丟了
你還在這每天舉牌子幹什麼呢
對吧人的腳步啊對吧
人自己的行動
那最能說明你的態度嘛
那我們這人口還流入呢對不對
那為什麼還有那麼多人要搬進來呢
啊所以有時候啊對吧
你要多聽聽啊
多聽聽其他的聲音啊
加息之後有房的人有什麼感覺不同
和之前相比較
就是心態突然變得非常的溫和
什麼意思呢
就是原先嘛
我買房是六點幾
那我想啊
要過兩年利率低了對吧
那我refinance一下
結果發現
誒現在買房都七點幾
哼這輩子估計我六點幾啊
都算便宜的了
啊因為對吧
經濟就是越來越好啊
這那一年GDP10點10點幾的話對吧
那我們股市裡不是賺很多錢嘛
對吧
那他當然不會把我的這個房價降下來
因為他覺得你不是掙很多錢嗎
啊對不對
按理說啊
這個邏輯是成立的
大家都是錢掙得越來越多
你七點幾的房貸利率怎麼了
你又不是付不起對吧
所以你會發現誒
我六點幾好像還是佔便宜了
我的心態立刻就變
本來覺得哎呀
這房貸利率那麼高
下不來了
後來轉念一想
誒現在人家買房都七點幾
我六點幾
我6天定金是佔便宜的
那心態立刻就好
而且我本來就
大家知道我買房
我又不會買很貴的房子對吧
我是把大量的現金都炒股票的
所以我房子就買得剛剛好
啊夠住就行了對吧
啊稍微稍微好一點對吧
而且我貸款也貸得很少啊
貸了一點點
貸了不多
啊就是意思意思
那所以我的壓力不是很大
啊我的壓力不是很大
啊那麼本來呢想著唉利率便宜
的時候我可以多貸點錢出來啊
那現在利率貴啊
那就算了吧
啊對吧
那反正也沒有沒有什麼太大的區別
那所以對我來說其實還好
其實還好
啊一年買房每天偷笑
啊是的是的
我理解你們
我我有很多朋友的
以前買的房2%利率
我都每天羨慕他們
你知道嗎
他們的房貸跟我的房貸差一半
同樣的價格差一半
你去算一下就知道你2%跟7%
比如說本來你一個月對吧
呃付3,000
你現在一個月付6,000
那你這現金流對吧
你的工作對吧
你一定要掙多少錢
你才能買得起房
原先你只買
你買得起100萬的房子
現在你可能只買得起50萬的房子
是不是哈哈對吧
所以這就是差距啊
利率的差距
好吧今天就跟大家分享這麼多啊
那麼啊這個皇上來了以後
啊把我們的股市都打下來了對吧
天氣都變寒冷了
啊希望能夠早點把這個瘟神請走
股市趕緊給我漲起來
好今天就跟大家分享這麼多
我們明天再見拜拜